 Υποβλήθηκαν σχόλια που αναδεικνύουν την κρισιμότητα του συστήματος υγείας στην Ελλάδα και θίγουν ζητήματα που αφορούν στη στελέχωση, τη χρηματοδότηση και την οργάνωση του. Τα ζητήματα της ενίσχυσης της πρόληψης και της πρωτοβάθμιας φροντίδας υγείας, της αναβάθμισης του Εθνικού Δικτύου Τηλεϊατρικής, καθώς και η ανάγκη για καλύτερη οργάνωση και στελέχωση των υπηρεσιών υγείας έχουν ληφθεί υπόψιν. Επιπλέον, υπάρχουν αιτήματα για παράταση των συμβάσεων εργαζομένων σε φύλαξη, σίτιση και καθαριότητα, για μη απόλυση των παρατασιακών ειδικευόμενων ιατρών, καθώς και για αναγνώριση προϋπηρεσίας για ιατρούς, οδοντιάτρους και φαρμακοποιούς που έχουν μεταταχθεί από υπουργεία σε φορείς παροχής υπηρεσιών υγείας. Τέλος, τονίζεται η ανάγκη δημιουργίας πολιτικών για την ψυχική υγεία και την αντιμετώπιση των κοινωνικών προβλημάτων που προκαλεί η γονική αποξένωση, καθώς και η ανάγκη συντονισμένων ενεργειών από τα Υπουργεία Υγείας και Δικαιοσύνης.

     Επιπλέον, υπάρχουν σχόλια που θίγουν την ανάγκη για βελτίωση της υγείας και την αντιμετώπιση των κοινωνικών προβλημάτων, όπως η γονική αποξένωση, η οποία έχει επιδεινωθεί κατά την πανδημία Covid-19. Η ανάγκη για δημιουργία πολιτικών για την ψυχική υγεία και την αντιμετώπιση των κοινωνικών προβλημάτων που προκαλεί η γονική αποξένωση, καθώς και η ανάγκη συντονισμένων ενεργειών από τα Υπουργεία Υγείας και Δικαιοσύνης, έχουν ληφθεί υπόψιν. Τέλος, η αναγνώριση προϋπηρεσίας για ιατρούς, οδοντιάτρους και φαρμακοποιούς που έχουν μεταταχθεί από υπουργεία σε φορείς παροχής υπηρεσιών υγείας, είναι ένα ζήτημα που πρέπει να εξεταστεί, με στόχο την ισονομία και την ισότητα στις υπηρεσίες υγείας.