Τα σχόλια που παρατέθηκαν εκφράζουν ανησυχίες και προτάσεις σχετικά με το σχέδιο νόμου για την ενσωμάτωση τμημάτων του Διεθνούς Πανεπιστημίου Ελλάδος (ΔΙΠΑΕ) στο Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης (ΔΠΘ). Τα κύρια σημεία που αναδεικνύονται είναι:

1. Ανάγκη για πρόβλεψη μεταφοράς του διοικητικού προσωπικού που υπηρετεί στις διοικητικές υπηρεσίες της Καβάλας και Δράμας στο ΔΠΘ.

2. Προβληματισμός για τη μη αλλαγή του ονόματος του ΔΠΘ ώστε να συμπεριλάβει την Ανατολική Μακεδονία, με προτάσεις είτε για προσθήκη του όρου "Ανατολικής Μακεδονίας" είτε για διατήρηση μόνο του "Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο".

3. Διόρθωση της λανθασμένης αναφοράς σε "παράρτημα του ΔΙΠΑΕ" για την Καβάλα και τη Δράμα.

4. Προτάσεις για αλλαγές στα ονόματα και τον χαρακτήρα των τμημάτων της Δράμας.

5. Έντονη διαφωνία με τη συγχώνευση του Τμήματος Ελληνικής Φιλολογίας, τονίζοντας τη σημασία του και τις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις.

6. Ανάγκη για διευκρίνιση των επαγγελματικών δικαιωμάτων των αποφοίτων των νέων τμημάτων.

7. Πρόταση για ειδικές ρυθμίσεις που αφορούν τους υποψήφιους διδάκτορες, ώστε να διασφαλιστεί η ομαλή συνέχιση των σπουδών τους.

Οι σχολιαστές εκφράζουν την ανάγκη για περαιτέρω διαβούλευση και προσεκτική εξέταση των προτεινόμενων αλλαγών, με έμφαση στη διατήρηση της ακαδημαϊκής ποιότητας και την προστασία των δικαιωμάτων φοιτητών και προσωπικού.

[Τέλος σημειώσεων, Μήνυμα #1]
----------------

Σύνοψη των κύριων σημείων των σχολίων:

Το νομοσχέδιο προτείνει τη συγχώνευση τμημάτων της Ανατολικής Μακεδονίας στο Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης (ΔΠΘ), μια κίνηση που θα μπορούσε να είχε γίνει το 2019. Ωστόσο, υπάρχουν προβληματισμοί σχετικά με τη γεωγραφική διασπορά των τμημάτων και τη λειτουργικότητα του νέου σχήματος.

Κύρια ζητήματα που αναδεικνύονται:

1. Η μεγάλη απόσταση μεταξύ έδρας σχολών και τμημάτων (π.χ. 292 χλμ για τη Σχολή Γεωπονίας και Δασολογίας).

2. Η μη επίλυση χρόνιων προβλημάτων, όπως η ύπαρξη πολλών ομοειδών τμημάτων σε μικρή γεωγραφική απόσταση.

3. Η αίσθηση αδικίας στο ΔΙΠΑΕ λόγω της αφαίρεσης τμημάτων.

4. Η αμφισβητούμενη ενίσχυση του ΔΠΘ, καθώς μειώνεται ο συνολικός αριθμός τμημάτων.

5. Προβληματισμοί για τη δημιουργία Σχολής Επιστημών Φυσικής Αγωγής & Αθλητισμού & Εργοθεραπείας, καθώς η Εργοθεραπεία είναι ειδικότητα Υγείας.

6. Ανησυχίες για την ποιότητα εκπαίδευσης λόγω έλλειψης υποδομών σε ορισμένες περιοχές.

7. Θετική εξέλιξη για το ΔΙΠΑΕ η απαλλαγή από αδύναμα τμήματα σε απομακρυσμένες περιοχές.

8. Προτάσεις για εναλλακτική δομή των πανεπιστημίων με μεταφορές και συγχωνεύσεις τμημάτων.

9. Ανάγκη για περαιτέρω συζήτηση και διαβούλευση σχετικά με τις προτεινόμενες αλλαγές.

[Τέλος σημειώσεων, Μήνυμα #1]
----------------

Σύνοψη των κύριων σημείων από τα σχόλια:

Το προτεινόμενο νομοσχέδιο έχει προκαλέσει έντονες αντιδράσεις και κριτική σε διάφορα άρθρα του. Τα κυριότερα σημεία είναι:

1. Το Άρθρο 8 για την ένταξη του Τμήματος Εργοθεραπείας στη Σχολή Φυσικής Αγωγής και Αθλητισμού θεωρείται απαράδεκτο και επικίνδυνο. Υποστηρίζεται ότι η Εργοθεραπεία ανήκει στις Επιστήμες Υγείας και δεν έχει σχέση με τη Φυσική Αγωγή.

2. Η ονομασία της Σχολής Διοικητικής Επιστήμης και Λογιστικής (Άρθρο 6) κρίνεται ως μη συμβατή με τα διεθνή πρότυπα.

3. Το νομοσχέδιο χαρακτηρίζεται ως αντισυνταγματικό από 8 συνταγματολόγους.

4. Εκφράζονται ανησυχίες για τη δημιουργία πανεπιστημιακών τμημάτων χωρίς ουσιαστικό σχεδιασμό και με μικροπολιτικά κριτήρια.

5. Υπάρχουν προβληματισμοί για τη Μονοτμηματική Σχολή Ανθρωπιστικών Σπουδών (Άρθρο 9) σχετικά με τα πτυχία, τις κατευθύνσεις και τον αριθμό των φοιτητών.

6. Προτείνεται η ίδρυση Τμήματος Νοσηλευτικής & Εργοθεραπείας στη Σχολή Επιστημών Υγείας αντί της ένταξης στη Σχολή Φυσικής Αγωγής.

7. Ζητείται διευκρίνιση για τη διαχείριση των ερευνητικών έργων σε περίπτωση μεταφοράς μελών ΔΕΠ.

Γενικά, εκφράζονται ανησυχίες για την ποιότητα της εκπαίδευσης, την επαγγελματική αποκατάσταση των αποφοίτων και την προστασία της δημόσιας υγείας.

[Τέλος σημειώσεων, Μήνυμα #1]
----------------

Ακολουθεί μια συνοπτική περίληψη των σχολίων και προτάσεων που παρουσιάστηκαν:

Τα σχόλια εκφράζουν έντονη δυσαρέσκεια για την υποτιθέμενη υποβάθμιση του Τμήματος Ελληνικής Φιλολογίας του Δημοκρίτειου Πανεπιστημίου Θράκης (ΔΠΘ) και ζητούν σεβασμό προς τους φοιτητές, τις οικογένειές τους και το ακαδημαϊκό προσωπικό. Η Κοσμητεία της Σχολής Κλασικών και Ανθρωπιστικών Σπουδών του ΔΠΘ προτείνει τη δημιουργία τριών προγραμμάτων σπουδών στο νέο Τμήμα Ανθρωπιστικών Σπουδών, με ξεχωριστά προγράμματα για Φιλολογία και Ιστορία-Ανθρωπολογία.

Επιπλέον, γίνεται αναφορά στις ανάγκες της Αιτωλοακαρνανίας για νέα τμήματα, όπως Εργοθεραπείας, Αγωγής και Φροντίδας στην Πρώιμη Παιδική Ηλικία, και Κτηνιατρικής. Τονίζεται η απώλεια πολλών τμημάτων από το πρώην ΤΕΙ Μεσολογγίου και η ανάγκη για αναζωογόνηση της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στην περιοχή.

Προτείνεται η δημιουργία ενός νέου τμήματος Επιστημών Εφοδιαστικής Αλυσίδας και Τεχνολογιών Ναυτιλιακής Διαχείρισης στο Μεσολόγγι ή το Αγρίνιο, με στόχο την υποστήριξη της ανάπτυξης του λιμανιού στο Πλατυγιάλι Αστακού.

Τέλος, επισημαίνεται η ανάγκη για περιφερειακή ανάπτυξη και διατήρηση της νεολαίας στην περιοχή της Αιτωλοακαρνανίας, τονίζοντας τα φυσικά πλεονεκτήματα και τις υποδομές της περιοχής.

[Τέλος Σημειώσεων, Μήνυμα #1]

----------------

 Υποβλήθηκαν σχόλια που αναδεικνύουν την κρισιμότητα της αναδιάρθρωσης της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στην Ελλάδα, με έμφαση στις περιοχές της Θράκης και της Αιτωλοακαρνανίας. Τα σχόλια εκφράζουν προβληματισμούς για τις προτεινόμενες αλλαγές και προτείνουν εναλλακτικές λύσεις για την αναδιοργάνωση των πανεπιστημιακών ιδρυμάτων. Υπάρχουν ενστάσεις για τη συγχώνευση τμημάτων και τη γεωγραφική διασπορά σχολών του Δημοκρίτειου Πανεπιστημίου Θράκης (ΔΠΘ) και του Διεθνούς Πανεπιστημίου της Ελλάδος (ΔΙΠΑΕ), καθώς και προτάσεις για αναδιάρθρωση τμημάτων και σχολών μεταξύ των δύο ιδρυμάτων. Επιπλέον, εκφράζονται ανησυχίες για την υποβάθμιση του Τμήματος Ελληνικής Φιλολογίας του ΔΠΘ και προτείνεται η δημιουργία νέων τμημάτων, όπως Εργοθεραπείας, Αγωγής και Φροντίδας στην Πρώιμη Παιδική Ηλικία, και Κτηνιατρικής, για να αξιοποιηθούν οι υπάρχουσες υποδομές και να συμβάλουν στην ανάπτυξη της περιοχής της Αιτωλοακαρνανίας.

     Τα σχόλια επίσης αναφέρουν την ανάγκη για διευκρίνιση σχετικά με τα επαγγελματικά δικαιώματα των αποφοίτων νέων τμημάτων και την ενίσχυση υπαρχόντων αξιόλογων τμημάτων αντί της ίδρυσης νέων. Τονίζεται η σημασία του Πανεπιστημίου Αιγαίου για την εθνική και περιφερειακή ανάπτυξη, καθώς και η ανάγκη για περιφερειακή ανάπτυξη και τη διατήρηση της νεολαίας στην περιοχή της Αιτωλοακαρνανίας. Επιπλέον, προτείνεται η δημιουργία ενός νέου τμήματος Επιστημών Εφοδιαστικής Αλυσίδας και Τεχνολογιών Ναυτιλιακής Διαχείρισης στο Μεσολόγγι ή το Αγρίνιο, με στόχο την υποστήριξη της ανάπτυξης του λιμανιού στο Πλατυγιάλι Αστακού. Οι προτάσεις και οι ανησυχίες που εκφράζονται στα σχόλια υπογραμμίζουν την ανάγκη για μια ολοκληρωμένη και στρατηγική προσέγγιση στην αναδιάρθρωση της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στην Ελλάδα.