 Υποβλήθηκαν σχόλια που αναδεικνύουν την κρισιμότητα της διεύρυνσης των συμβάσεων διαφόρων κατηγοριών προσωπικού στο σύστημα υγείας. Οι συμμετέχοντες εκφράζουν ανησυχίες και αιτήματα σχετικά με την παράταση των συμβάσεων για τους ειδικευόμενους νοσηλευτές δημόσιας υγείας και εντατικής/επείγουσας φροντίδας, καθώς και για τους Επικουρικούς Ιατρούς. Τονίζεται η ανάγκη για έγκαιρη δράση και αποφάσεις σχετικά με το προσωπικό, ιδιαίτερα σε κρίσιμα τμήματα όπως ΜΕΘ και Επείγοντα. Επιπλέον, ζητείται η δυνατότητα μετάθεσης για νοσηλευτές και λοιπό προσωπικό, όπως δόθηκε στους ιατρούς, καθώς και η μόνιμη μετάθεση του προσωπικού του ΕΣΥ που βρίσκεται σε συνεχείς τρίμηνες μετακινήσεις, στις δομές όπου καλύπτουν πάγιες ανάγκες για μεγάλο χρονικό διάστημα.

     Επιπλέον, υπάρχουν αντιρρήσεις για την παράταση των συμβάσεων ιδιωτών γιατρών με συμβάσεις Covid, καθώς και για την παράταση των συνταξιούχων Διευθυντών και Συντονιστών Διευθυντών, ιδιαίτερα σε χειρουργικές ειδικότητες. Τονίζεται επίσης η ανάγκη για ίση μεταχείριση για τους "άτυχους" τρίμηνους επικουρικούς που απολύθηκαν λόγω επιστροφής ανεμβολίαστου προσωπικού. Οι συμμετέχοντες προτείνουν την μονιμοποίηση των Επικουρικών Ιατρών ως λύση για την έλλειψη προσωπικού, καθώς και την ανάγκη για διευκρίνιση σχετικά με το καθεστώς αποζημίωσης.